# Задача

1. Проанализируйте связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей.

2. Оцените, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты (contacts_show и show_contacts).

- Проведите исследовательский анализ данных
- Проанализируйте влияние событий на совершение целевого события
- Проверьте статистические гипотезы
    1. Одни пользователи совершают действия `tips_show` и `tips_click`, другие — только `tips_show`. Проверьте гипотезу: конверсия в просмотры контактов различается у этих двух групп.
    2. Сформулируйте собственную статистическую гипотезу. Дополните её нулевой и альтернативной гипотезами. Проверьте гипотезу с помощью статистического теста.
    
    
# Описание данных:

Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений.

В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.

Колонки в mobile_sources.csv: 

- `userId` — идентификатор пользователя,

- `source` — источник, с которого пользователь установил приложение.

Колонки в mobile_dataset.csv: 

- `event.time` — время совершения,

- `user.id` — идентификатор пользователя,

- `event.name` — действие пользователя.

Виды действий:

- `advert_open` — открыл карточки объявления,

- `photos_show` — просмотрел фотографий в объявлении,

- `tips_show` — увидел рекомендованные объявления,

- `tips_click` — кликнул по рекомендованному объявлению,

- `contacts_show` и `show_contacts` — посмотрел номер телефона,

- `contacts_call` — позвонил по номеру из объявления,

- `map` — открыл карту объявлений,

- `search_1`—`search_7` — разные действия, связанные с поиском по сайту,

- `favorites_add` — добавил объявление в избранное.


# План работы


 <b>Шаг 1. Загрузить данные и изучить общую информацию</b>

Загрузите данные о сервисе «Ненужные вещи».

df_source - 'https://code.s3.yandex.net/datasets/mobile_sources.csv' - датасет, который хранит данные об источниках, с которых пользователь установил приложение.

df - 'https://code.s3.yandex.net/datasets/mobile_dataset.csv' - датасет, который содержит данные о действиях пользователей в приложении. 

Изучить общую информацию о датасетах. 

Общее кол-во данных в датасетах, кол-во дубликатов, пропущенных данных, посмотреть типы данных.


 <b>Шаг 2.  Выполнить предобработку данных</b>

При необходимости удалить дубликаты, заполнить пропуски, поменять типы данных.  

Привести названия всех столбцов к одному виду, для удобства.

Добавить столбец в df с датами действий. 

 <b>Шаг 3. Анализ данных</b>

1. Посмотреть начальные и конечные даты ДФ. Построить гистограмму зависимости кол-ва действий от времени. Есть ли какая-то периодичность изменения данных и что на это влияет.


2. Посмотреть виды действий и заменить `contacts_show` на `show_contacts`, т.к. это одно и то же. 


3. Посмотреть общее кол-во пользователей и кол-во уникальных пользователей. Посмотреть как распределяются пользователи по видам действий, построить гистограммы для: общего кол-ва, для уникальных и процентное соотношение уникальных к общим. Сравнить их между собой. 


4. Заменить все search_1-7 на просто search, так как на эти действия приходятся наименьшее кол-во пользователей, а значит они не так сильно влияют на весь дф. А с учетом того, что это по сути одно действие - "поиск по сайту", то логичнее было бы их объединить.


5. Сделать все аналогичное пункту 3.3, только с учетом объединенных search_1-7 и сравнить.


6. Выяснить, из каких источников пользователи приходят в приложение и посмотреть, как распределены источники по видам действий в приложении, мб есть какие-то аномалии (например, что посльзователи из какого-то источника выполняют только одно действие). Построить визуализацию.


7. Посмотреть как распределены виды действий по времени, мб есть аномалии. Построить график зависимостей частот действий от времени.

  
8. Так как нам надо проверить связь целевого события (проверка контактов) от остальных действий, то нужно сделать срез по дф для действия `show_contacts`, получить уникальные user_id и по ним сделать срез по всему дф. И посмотреть как распределены остальные действия для этих юзеров. Построить гистограммы для общего кол-ва, для уникальных и для процентного соотношения уникальных к общим. 


9. Построить график зависимостей ДФ для целевого действия из пункта 3.8 от времени. 


10. Разбить время пользователей на сессии (либо на 20-30 минут, либо на суточное разбиение). На основе веделенных сессий, посмотреть сценарии взаимодействия с приложением, выделить несколько основных. 

10.1. Проверить, сколько длится сессия у тех, кто совершал целевое событие и тех, кто не совершал


11. Построить визуализацию, мб воронку, для нескольких сценариев. Сравнить их между собой и выделить наиболее приоритетные, с наибольшей долей уникалыных пользователей, которые доходят до целевого действия.


12. Посмотреть на каком шаге сценариев больше всего отпадают пользователи. В процентом соотношении + в абсолют. величинах. 


13. Посмотреть среднее кол-во действий, которое приходится на одного пользователя. Посчитать выбросы (95, 99 - процентили). Очистить данные.

<b>Шаг 4. Изучить результаты эксперимента</b>


 
1. Одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click, другие — только tips_show. Проверьте гипотезу: конверсия для просмотров контактов различается у этих двух групп.
(проверить данные с выбросами и "очищенные")


2. Взять два (или несколько) сценария из пункта 3.9 и проверить гипотезу: конверсия для целевого действия (либо "просмотр контактов", либо какое-то конечное действие, к которому приходят сценарии, либо, по возможности, рассмотреть сценарии с одним-двумя одинаковыми дейтсвиями в составе) различается у этих двух групп.

<b>Шаг 5. Написать общий вывод</b> 
